sub2smi by 블랙이글
전쟁
그건 모든 시대에
인간성의 일부였다
우린 권력을 위해
부를 위해
권리와 자유를 위해 싸운다
항상 싸워야 할 이유가
있는 것 같다
그러나 모든 전쟁에서 한 가지는
진실로 남아있다
전쟁터 뒤에선 누군가
전략을 짜왔다
이것이 군대에서
내 남편 역할의 일부였다
적이 뭘 하는지 보고
지략을 모아
적에 대항해 싸울 계획을 짰다
심장 마비가
생명을 앗아갈 때까지
그는 이 과정에서
아주 결정적인 역할을 했다
나와 내 아들한텐
힘든 시간이었다
윌리엄스
죽음은 삶의 일부이며
주어진 삶을 절대
당연시 여겨선 안 된다는 걸 깨달았다
리오가 죽은 지 40년이 지났지만
여전히 그 시절에 배운
많은 교훈을 잊지 않고 있다
오늘날 싸우는 많은 전투 중에서
돈이든 통제나
마음의 문제이든
우리는 올바로 싸우는 법을
알지 못하고
정말 누구에 대항에서
싸우는지 모른다
전투를 이기려면
올바른 전략과 자원이
필요하다
승리는 우연히 오는 게
아니기 때문이다
워 룸
(War Room, 2015)
엄마, 끊어요, 네
좋아요, 알았어요
안녕히 계세요
제이슨, 데이비드, 공 치우고
이 상자 드는 거 좀 도와줘
정말 죄송해요
엘리자베스 조단이죠?
- 네, 멜리사죠?
- 네
미안해요, 막 짐을 싸기 시작했거든요
괜찮아요, 제가 좀 도와드릴까요?
여보, 난 2시까지
녹스빌에 도착해야 해
벽장은 끝냈어
그건 냉장고 안에 있었고
- 부동산 중개인이죠?
- 소프트웨어 판매하시죠?
그걸 어떻게 아세요?
손에 들고 있는
폴더에 쓰여있네요
정말 여기 있고 싶지만
가야 해서 미안해요
아내가 집에 관해선
다 대답해줄 거예요
집이 엉망이지만
애들 탓하기로 했어요
- 나중에 전화할게
- 사랑해!
이해해요, 제 남편도 저래요
제약 회사 다니거든요
여행 지치지도 않나요?
아니, 안 지쳐요
운전이 즐거워요
당신과 같이 일하게 돼서
흥분돼요, 토니
- 콜맨한테 인사 전해줘요
- 그럴게요
새로운 드라이버 고마워요
즐기세요, 네?
- 그러죠
- 좋아요
반가웠어요
그럼, 연락할게요
판매 성공했나 봐요
- 물론이죠
- 감동했어요
대부분 실패와 모욕감을
가지고 떠나거든요
전 토니 조단이에요
베로니카 드레이크예요
반스 씨를 위해 일하죠
제가 구매 연락책이에요
알겠어요, 베로니카 드레이크
2주 후에 돌아올 때
다시 뵙겠네요
기대할게요
엄마?
여깄어, 다니엘
제 지난번 성적표 여기 있어요
여전히 C가 하나 있어요
다른 건 다 A 받았잖아
수학 하나 C 받은 건데 괜찮아
적어도 여름 방학엔
성적 걱정 안 해도 되잖아?
이거 엄마 발에서 나는
냄새예요?
미안해
발 파우더가 다 떨어졌어
냄새가 끔찍해요
알아, 다니엘
잠깐만 신발 벗고 있어야겠어
정말 심해요
그냥 앉아서
보고만 있지 말고
거기 문지르는 거
좀 도와줄래?
절대 못 해요
가서 저녁상 좀 차려
아빠가 돌아오시면
성적표 보여드리렴, 알겠지?
- 알겠습니다
- 좋아
아빠 차 들어 오는
소리가 났어
C 받아서 화내실까요?
말했잖니, C 하나는
그리 나쁘지 않다고, 괜찮아
아빠, 오셨네요
안녕, 다니엘
성적표 받았는데
C 하나 제외하고 모두 A 받았어요
방금 통지를 받았는데
우리 예금 계좌에서
당좌 계좌로
5천 달러를 이체했더군
또 여동생 도우려고 한 게
아니면 좋겠어
당신도 지난달에 그만한 돈을
당신 가족에게 줬잖아
당신 부모님보단
내 동생이 그 돈 더 필요해
내 부모님은 나이가 드셨고
당신 동생은 건달과 결혼했어
게을러서 일 안 하는 자를
도와줄 순 없어
대런은 건달 아니야
- 일자리 찾는 게 좀 어려울 뿐이지
- 리즈, 그는 건달이야
언제 일을 했는지도
기억이 안 나네
나중에 얘기할 수 없어?
아니, 지금 얘기해야겠어
당신이 버는 돈
주는 건 좋아
- 하지만 내 돈을 줄 순 없어
- 당신 돈이라고?
우리 둘 다 번 돈
그 계좌에 넣잖아?
당신보다 내가 4배는 더 벌어
그러니까 내 허락 없이
그 계좌에서 한 푼도 꺼내지 마
그냥 저녁이나 먹을 수 없어?
당신이나 먹어
난 운동하러 갈래
이겼다!
대단했어!
대단했다고!
- 괜찮아?
- 응, 왜?
경기할 때 보니까
좀 화난 것 같아서
그래서? 나 화나면
더 잘하는 거 알잖아?
잘하는 게 공을 쥐고
안 놓는 거야?
나한테 패스를 해줘야지
고양이한테 세례 주는 게 쉽겠어
스트레스 해소 좀 했어
알겠어?
- 해소 잘했길 바라
- 가야겠어
- 이봐, 교회에 올 거지?
- 아마
아마는 안 온다는 뜻이야
이봐, 토니
뒤로 공중제비 좀 보여줘
- 아니, 나 가야 해
- 얘들한테 말했다고, 한 번만
잘 봐
내가 뭐랬어!
하느님의 은혜는 사거나
교환 또는 조작될 수 없어요
사람들은 주님과 동떨어진
마음을 가지고도
여전히 교회에 오니까요
가장 좋은 옷을 입고
영적인 미소를 지으면
하느님이 기뻐하실 거라 생각해요
하느님은 진심으로 구하는
사람을 찾으십니다
결국은 하느님의 뜻을 구하느냐
구하지 않느냐 그 차이입니다
하느님은 그 둘의 차이를 확실히 아시고
우리도 알아야 합니다
다니엘, 아침에 고객을
만나야 해서
주민 센터에 일찍
데려다 줄게, 알겠지?
알겠어요, 가는 길에 제니퍼도
태워가도 돼요?
그럼, 걔 엄마가 허락하시면
제니퍼는 누구야?
줄넘기 팀에 있는 친구예요
너 농구하는 줄 알았는데
다시 줄넘기하길 원했어요
토니, 내일 가서 다니엘이
연습하는 거 봐, 굉장히 잘해
이번 주는 출장이야
그걸 언제 말하려 했어?
방금 말했잖아
토니, 회사 최고의
영업 사원인 거 알아
하지만 가정을 지탱하려면
소통을 해야지
이번 주는 여기 있는 줄 알았어
계속 이 집에서 살기 원하면
내가 영업을 해야 하고
그건 융통성을 뜻해
넌 줄넘기하긴 좀
나이가 든 거 아니니?
여기 있다
5, 10, 15, 20달러
5달러 더 줄게
네 머리가 맘에 들어서야
감사해요
윌리엄스 부인
머리가 지저분한
어린 남자애들 보는 게 지겨워
바지는 무릎에 걸치고
- 남자는 바지를 허리에 걸쳐야지
- 네, 알겠습니다
엄마한테 안부 전해줘
다음 주에 보자
- 네, 알겠어요, 감사합니다
- 천만에
윌리엄스 부인?
전데요
엘리자베스가 틀림없군요
만나서 반가워요
클라라라고 불러요
들어와요
집을 보여줄 테니
커피 주전자를 올려놔야겠어요
뭘 좀 드릴까요?
아녜요, 감사해요
집에서 마시고 왔어요
아름다운 집이네요
나도 그렇게 생각해요
1905년에 지어졌죠
거의 50년 살았어요
리오가 혼자서 뒤에다
햇빛 드는 베란다를 증축했죠
이분이 리오겠네요
리오예요
결혼한 지 14년 만에 죽었죠
저 사진을 찍기 전에
바로 대위로 진급했었어요
군복 입은 모습이
정말 미남이었죠
잘생겼죠?
그래요, 다섯이나 여섯 명의
자식을 원했지만
주님께선 클라이드만을 주셨어요
한 명밖에 감당할 수 없었으니까요
저기 벽 갈라진 거
보이시죠?
클라이드 짓이에요
여긴 내가 세 번째로
좋아하는 곳이죠
거실이에요
- 여기선 뭐 하세요?
- 그냥 앉아있죠
이쪽으로 오세요
식당을 보여드리죠
여긴 내가 두 번째로
좋아하는 곳이죠
이 방이 너무 좋아요
아름답네요
이 벽난로 맘에 들어요
여기 좋은 기억들이 많아요
그래요, 많죠
많이 웃었고
눈물도 흘렸고요
이래서 몇 블록 떨어진
아들 집으로 이사하는 거죠
계단 오르는 게
점점 어려워져요
침실 3개와
욕조 갖춘 욕실 2개네요
- 사진 좀 찍어도 될까요?
- 그러세요, 어서 찍어요
스마트폰 있군요
나도 하나 사려고 했는데
내 전화론 전화밖에는
못 걸어요
바보 전화가 틀림없어요
- 내려오실 수 있어요?
- 그럼요
계단 있는 집에 살면
오래 살 거라고들 하던데
180세까지는 살겠어요
이거 흥미롭네요, 클라라 부인
확답해주신 기도
내 기억의 벽이에요
일이 잘 안 풀릴 땐
회고해 보고
하나님이 여전히
주관하신다는 걸 상기해요
격려가 되죠
저도 해봐야겠어요
죄송해요
공공 요금에 관한
질문이 몇 개 있고요
원하시는 가격에 대해
얘기해야겠네요
좋아요
지금 필요한 건
모두 안 것 같아요
만나서 반가웠어요
클라라 부인
내일 시간이 있으시면
들려서 이 지역 집들을
비교해드릴 수 있는데요
내일 아침에
커피 마시러 들려요
그때 얘기하죠
10시 어때요?
네, 좋아요
10시에 뵙죠
그런데
가장 좋아하는 방은 어디에요?
내일 말해줄게요
내일을 기대할게요
안녕하세요?
- 조단 씨?
- 네
- 견본실요?
- 이쪽으로 오세요
- 알겠어요
세 번째 선반 사용하시고
문은 열어 두세요
- 나중에 와서 가져갈게요
- 알겠어요, 고마워요
조든 씨이군요
모리스 박사님, 브라이트웰 제약 회사의
토니 조단이에요
지난 3월에 만났죠
- 기억해요, 잘 지냈어요?
- 네, 좋아요
새 각성제에 관한 기사를 읽었는데
프레디짐에 흥미가 있으시더군요
그래서 견본실에
하나 놔뒀어요
잘됐네요, 고마워요
천만에요, 쉽게 찾으실 거예요
세 번째 선반, 파란 뚜껑이에요
이제 이 영수증에
서명만 해주시면 돼요
박사님께 남겼다는 걸
보여주죠
모리스 박사님, 더 필요하시면
알려주세요
더 갖다 드리면 기쁘겠어요
고마워요, 토니
시험해볼게요
- 그럼요, 또 뵙죠
- 그래요
다음 논문 기대할게요
고마워요
토니는 내 동생 잘못이라고
생각하는데 믿어져요?
내 남편이 그런 말하면
나도 화날 거야
우린 더는 싸우지도 않거든
교착 상태로 31년 지내면
가치도 없거든
난 참지 않을 거야
결혼 서약을 한 순간부터
남편 돈이 내 돈이야
그러니까 난 동생에게 주겠어
내 동생을
좋아하지도 않지만
조심해, 엘리자베스
가정에서 3차 세계대전이
일어나지 않도록
아뇨, 전쟁 원하지 않아요
하지만 맨디
어려운 날들이 있어요
그런 사람한테 복종하긴 어려워요
우리 엄마가
뭐라고 하셨는지 알아?
때론 복종이 피하는 법을
배우는 거라고 하셨어
그래야 하나님이
네 남편을 혼내시지
여자로 살기 힘들어요
그 말이 맞아
베로니카 드레이크 - 홍보 실장
홀컴
베로니카, 토니 조단이에요
며칠 전에 만났죠
반스 씨 만난 후에
다음 주에
그쪽에 가게 될 거 같은데
좋은 식당 한두 개
추천해줄 수 있나 해서요
이 번호로 언제라도
전화주세요
잘 지내요
오늘 아침에 와줘서 고마워요
- 커피는 금방 준비될 거예요
- 좋아요
이 지역 판매 보고서를 봤어요
이 집의 제시 가격을
좀 써봤는데
어떻게 생각하세요?
남편 직업이 뭐라고 했죠?
사실은 말한 적이 없지만
브라이트웰 제약회사에서
영업 담당이에요
교회는 어디 다닌다고 했어요?
가끔 리버데일 커뮤니티
교회에 가요
주님을 안다고 할 수 있겠군요
네, 주님을 안다고 할 수 있죠
이 제시 가격을
주님은 괜찮아 하실까요?
그리고 애들은 있어요?
클라라 부인, 토니와 전
결혼 생활 16년째예요
딸이 하나 있고요
이름은 다니엘, 10살이죠
팝 음악과 아이스크림
줄넘기를 좋아해요
알게 돼 기쁘군요
교회를 가끔 간다고
말했는데
목사님이 가끔 설교를 해서
그런 건가요?
클라라 부인, 집 파는 걸
정말 도와드리고 싶어요
그래서 여기 온 거고요
제 믿음에 관한 한
대부분의 사람처럼 신을 믿어요
신은 제게 아주 중요해요
가서 커피 가져올게요
기도 생활이 어떠냐고
물어본다면
뜨겁다고 말하겠어요
아니면 차갑다고 말하겠어요?
뜨겁다고 말할 수 있는지는
모르겠네요
대부분의 사람처럼
꽉 찬 일정으로 일해요
하지만 자신을 영적인
사람이라고 생각하죠
뜨겁지는 않지만 차갑지도 않아요
중간 정도는 돼요
여기 있어요
- 크림과 설탕 필요하면 말해요
- 아뇨, 괜찮아요, 블랙이 좋아요
클라라 부인, 커피를
실온으로 마시세요?
아뇨, 내 커피는 뜨거워요
엘리자베스
사람들은 커피를 뜨겁거나
차게 마시죠
아무도 미지근하게 마시지 않아요
주님께서도요
좋은 지적이세요
클라라 부인
하지만 왜 제 사생활을
검토하셔야 하죠?
당신 상황을 경험해봤기 때문이에요
내가 밟은 것과 같은 지뢰를
밟을 필요가 없어요
그건 시간 낭비에요
그리고 이 제시 가격은 좋아요
뜨거운 커피 가져다 줄게요
아까는 내가 좀 교활했어요
제가 어떤 지뢰를
밟을 수 있다고 생각하세요?
당신이 말해줘요
생에서 한 가지만
더 좋게 바꿀 수 있다면
그건 뭐예요?
하나만요?
아마도 결혼 생활이라고
말할 거 같아요
우리가 한 가지 잘하는 게
싸움이거든요
아뇨, 잘 못 하는 거 같은데요
네?
논쟁을 많이 한다고
잘 싸우는 건 아니에요
모든 커플이
가끔은 마찰이 있죠
하지만 남편과 언쟁을 한 다음
이겼다는 생각은
한 번도 안 들었을 거예요
남편을 위해 얼마나 기도 하는지
물어도 될까요?
거의 안 해요
엘리자베스
이 집에서 내가 가장 좋아하는 곳을
보여줘야 할 시간인 것 같네요
여기가 내가 싸우는 곳이에요
벽장이요?
전쟁실이라고 불러요
그러니까...
삶의 각 분야에 대한
기도를 쓰세요?
기도 전략이요
그래요
당신과 남편처럼
나도 싸우곤 했죠
하지만 소용이 없었어요
그리곤 성경 말씀을
공부하기 시작했어요
하나님께선 들어올리기 힘든 건
내가 할 일이 아니란 걸 보여주셨죠
그건 하나님만이
할 수 있는 거예요
하나님의 뜻을 구하고 믿고
가르침에 따라 사는 게 내 일이죠
클라라 부인, 이런 건 처음 봤어요
감탄했어요, 정말로요
매일 그리
기도할 시간이 없어요
하지만 남편과 질 게 뻔한
싸움할 시간은 분명 있군요
엘리자베스
일주일에 한 시간만
내게 준다면
올바른 무기를 가지고
옳게 싸우는 법을 가르칠 수 있어요
제시 가격이 괜찮다고 하시니까
집을 판매 목록에 올릴게요
다른 얘기한 것도
생각해보고요
엘리자베스, 단도직입적이라면
날 용서해줘요
하지만 당신한테서
일깨워야 할
전사가 보여요
어떤 결정을 내리더라도
존중할게요
감사해요, 클라라 부인
좋은 하루 되세요
당신도요
주님, 너무 밀어붙이지 않게 하소서
제가 말이 많은 거 알아요
성경
경기에서 그런 묘기를 하면
걔들이 이겨
너희 아빠한테 유니폼 사는 거
도와달라고 하면 어때?
여기 안 계셔
게다가 관심도 전혀 없으시고
엄마한테는?
우리 엄만 돈의 일부를 벌써 주셨어
얼른, 내 방으로 가자
아빠한테 함께 줄넘기하자고 했더니
막 웃으시는 거야
엄마가 아빠랑 함께 할 때만
하시겠다는 거야
물론, 엄마는 절대 안 할 거거든
그러다가 두 분이 최악의 동작에 대해
얘기하기 시작했어
웃기는 식으로
엄마는 너무 심하게 웃어서
얼굴이 빨갛게 변하고
숨을 쉬지 못해서
끼익 하는 소리까지 내셨어
아주 웃겼다니까
너희 집에 살았음 좋겠다
우리 부모님은 함께 있으면
싸움만 하셔
제니퍼, 가족은 모두 어떠니?
잘 있어요
저녁 먹고 갈래?
함께 저녁 먹고 가는 거 환영이야
좋아요
그럼, 가서 옷 갈아 입고
몇 분 후에 내려오라고 부를게
다니엘
우리가 너 사랑하는 거 알지?
모르는 거 같은 표정인데
조금은 사랑하는 거 알아요
조금?
다니엘, 넌 내 딸이야
세상에서 넌
내게 가장 중요해
믿어줘야 해
제 팀 이름이 뭐죠?
폭죽
그건 작년 이름이고요
우리 팀은 무슨 색이죠?
제가 방금 배운
줄넘기 기술은 뭐예요?
새로운 코치 이름은요?
제가 지난주에 팀에서
무슨 상 탔어요?
지난주에 상을 탔어?
다니엘, 너무 미안해
정말 미안해
좋은 아침
딸의 가슴이 찢어지고 있었는데
전 완전히 모르고 있었어요
토니는 아무것도 몰라요
그는 시간이 부족해요
클라라 부인
그는 어딘가 자신의 세계에서
최고 영업 사원이 되겠다고 멀리 있어요
자기 딸은 매일 점점 더
그에게 무뎌지는데 말이죠
그는 자신 외에는
누구도 관심이 없고요
하나 더 얘기하면
증거는 없지만요
나하고 섹스를 안 한다는 건
다른 사람하고 한다는 얘기죠
다른 여자들에게 추파를 던지는
얘기나 하고...
엘리자베스, 궁금해서 그러는데
우리가 만나는
한 시간 중에 몇 분을
남편에 대한 하소연을 늘어놓으며
보낼 건가요?
주님이 어떻게 하실지에 대한 대화엔
몇 분이나 할애할 거고요?
죄송해요, 클라라 부인
생각할수록 너무 화가 나서요
남편에 대한 생각은 거의
부정적인 거뿐이에요, 그렇죠?
마치 적인 양 행동해요
틀린 적과 싸우고 있는 거예요
남편은 분명히 잘못이 있어요
하지만 그가 당신 적은 아녜요
내가 남편에 대항해 싸울 땐
내 결혼과 가족에
대항해 싸우고 있었어요
리오를 고치려고 수년간 노력했지만
할 수 없었어요
토니와도 소용없었어요
당신의 일이 아니기 때문이에요
토니를 고치는 게 당신 책임이라고
누가 그러던가요?
남편을 사랑하고 존경하고
그를 위해 기도하는 게 당신 일이에요
그게 그에게 필요하단 걸
신은 아시죠
남자들은 아내가 자기를 고치려 하는 걸
좋아하지 않아요
엘리자베스
하나님께 간청해야 해요
하나님만이 할 수 있는 일을 하시도록요
그리고 방해하지 말고
하나님이 하시게 둬요
어디서부터 시작해야 할지 모르겠어요
여기
이 안에 내가 가장 좋아하는
성경 구절들이 있을 거예요
내 가족들을 위한
기도 전략이죠
그걸로 시작해요
엄마?
나 여기 있어, 다니엘
엄마, 괜찮아요?
응, 필요한 게 뭐야?
왜 벽장 안에서 칩을 먹어요?
그냥 혼자만의 시간을 갖는 거야
알겠니?
알겠어요
제니퍼가 오늘 밤 함께 자도 되는지
알고 싶어 해요
집안일도 벌써 했고
제니퍼 부모님 허락받았어요
좋아, 내일 점심까진
집에 돌아와야 한다, 알겠지?
- 네
- 그리고 다니엘
벽장에서 내가 칩 먹고 있었다는 거
아무한테도 말하지 마
벽장에서 엄마가 칩 먹고 있었다는 거
아무한테도 말하지 말래
- 누구한테 얘기하는 거니?
- 제니퍼
제니퍼?
네?
벽장에서 내가 칩 먹고 있었다는 거
아무한테도 말하지 말길 부탁한다
- 알았어요
- 고맙다
그 냄새는 뭐예요?
내 신발 냄새야, 제니퍼
친절하게 문 좀 닫아주면
냄새는 더 안 맡아도 되겠지
너희 엄마 칩 먹으면 안 돼?
내가 원하는 칩은 다 먹을 수 있어!
이건 내 집이라고!
이런
안녕하세요, 토니
잘 지내요?
- 줄리아, 잘 지내요?
- 네, 고마워요
- 오늘 잘 보내고 있죠?
- 그래요, 고마워요
콜맨이 기다리고 계시고
톰도 안에 있어요
- 미리 알려주셔서 고마워요
- 천만에요, 이쪽으로 오세요
고마워요
- 토니! 내가 좋아하는 사원은 어떤가?
- 좋아요, 안녕하세요?
- 홀컴과 거래하게 됐다고 들었네
- 네, 그래요
- 아주 잘됐네, 또 해냈구먼
- 칭찬 감사합니다
톰조차 감탄했어
그러기 힘든 거 알잖아
- 잘했네
- 감사합니다
집에 가는 길인 거 아는데
그냥 고맙다는 인사 하고 싶었네
보너스가 수표로 곧 갈 거야
- 좋네요
- 그럼, 그렇겠지
- 엘리자베스는 잘 있나?
- 잘 있어요
- 안부 좀 전해주게
- 그럴게요
- 반가웠네
- 네
신시아, 싸워봤자
아무런 소득이 없어
네가 그에게 일자리를
찾아줄 수 없다고
전혀 노력을 안 해?
이력서를 낸다든지
전화 같은 것도?
알아
미안하지만 그가 너뿐 아니라
네 주변 모두를 어렵게 하고 있잖아
아니, 안 돕겠다는 게 아니고
아직 의논 중이야
토니가 집에 돌아왔네
나중에 전화할게
그래, 나도 사랑해, 안녕
- 여행은 어땠어?
- 좋았어
- 동생 전화인 거 같은데
- 응
대런이 일자리 찾았대?
아직 아니야
노력하는데 아직 못 찾은 거야?
아니면 소파에 앉아 비디오 게임 하면서
아직 못 찾은 거야?
토니, 그가 그러는 게
신시아의 잘못은 아니잖아
걔는 한 달 치 월세와
자동차 할부금이 필요할 뿐이야
적어도 그건
도와줄 수 있다고 생각해
신시아는 낙오자와 결혼했어
모두가 반대했지만
그녀가 선택한 거야
- 그녀의 잘못인 거지
- 토니, 걔가 그를 통제할 순 없어
걘 일이 있어
충분하지 않을 뿐이지
5천 달러를 요구하는 게 아니야
한 달 월세와 차 할부금을
요구하는 거지
그리고 다음 달엔
똑같이 요구할 거야
그래서 답은 여전히 안 돼
여기 이 냄새는 대체 뭐지?
내 구두에 파우더를 바르고 있어
- 그건 밖에서 할 수 없어?
- 알았어
내 동생을 위해서 못 하겠으면
나를 위해서 해줘
안 돼
- 또 보너스를 받았어?
- 그래
난 직업을 잘못 택했나 봐
나는 응급구조원 못 했을 거야
- 그건 맞는 말이야
- 넌 세일즈맨 하기엔 너무 차분하고
그래, 하지만
내가 사람을 구할 때마다
보너스 받는 거 상상이 가?
이것 봐, 하임리히 구조 200달러
그지? 심폐소생술 400달러
맞아
만약 못생겼으면 천 달러
마늘을 잘못 삼켜서 질식했던
한 여자 생각나?
구강 대 구강 인공호흡 했던 거?
- 응
- 보너스로 하와이 휴가를 받았어야 해
- 나라면 못 했어
- 아니, 너도 했어
샐러드 먹으면서 앞에 앉은
다른 사람이 죽게 놔두진 못 해
난 심폐소생술 안 해, 마이크
그냥 119를 부르겠지
그건 비정해
누가 죽는 걸 보고 있겠다고?
네 아내면 어쩔래?
잠깐만, 뭐야? 뭐냐고?
- 뭐냐고?
- 뭐가 뭐야?
너하고 리즈
무슨 일 있어?
아무 일도 없어
아무 일도 없어?
긴장한 것 좀 봐
거기 있지도 않았던
핏줄들이 마구 솟아나는걸
마이크, 그냥 좀
아내한테 싫증 났어, 됐어?
- 아내 문제에 진절머리가 나
- 아내의 문제?
넌 그녀의 모든 문제와도
결혼한 거야
선택한 것만 골라먹는
뷔페인 줄 알아?
그녀의 모든 걸 갖는 거야
외도하는 건 아니길 바란다
내 사생활에
심폐소생술이라도 하는 거야?
알았어, 난 응급구조원이야
하지만 기독교인이기도 해
그 뜻은 내가 도우려 하면서
사람들을 돕는다는 거야
마이크, 우린 오랜 친구야
하지만 어떤 일은
상관하지 말았으면 해
맞아, 오랜 친구로서
네 결혼 생활이 망가지는 걸
보고만 있지는 않을 거야
고통을 받는다면
도우려고 노력할 거라고
교회에서 봐
교회 밖에서도
하나님 말씀을 섬기길 바라
누가 와서 이것 좀
옮겨줘야겠는데요
대접 잘 받은 거 같아요
엘리자베스
여기 오는 게 즐겁고
아주 소중한 딸을 뒀네요
소중해요
동생이 한 명 있었으면
하고 바라는 때가 있지만
둘 다 일하느라 너무 바빴어요
그게 현명한 일이었는지 모르겠어요
일이 즐겁지 않아요?
즐거운 날도 있어요
오늘 아침에 집 한 채 팔아서 좋았죠
더 많은 돈보다는
좋은 결혼 생활을 원해요
엄마! 아이스크림 사러 가도 돼요?
바로 저기서 팔아요
클라라 부인, 아이스크림 드시겠어요?
이렇게 하지
네가 아이스크림 사러 가고
엄마는 나와 차까지 걸어가게 해줘
- 그럼 내가 돈 낼게
- 아니, 아녜요, 제가 사요
축복을 뺏으려고요?
내가 사고 모두 먹어요
버터 피칸 두 스쿱 부탁해, 컵에다가
난 쿠키 앤 크림 한 스쿱
그냥 거기서 기다리고 있어
차 가지고 입구에서
널 태울 테니까
네, 지렁이 젤리와 초콜릿 시럽을 얹은
딸기 셔벗 먹어도 돼요?
보통 한 주를
어떻게 보내세요?
아들이 한두 시간
주 중에 들르고
시장 보러 가고
가끔 병원에 가고
여자 친구들과 금요일 오후에 모여
커피 한잔 하죠
그 외에는 독서 많이 하고
예수님과 시간 보내요
여자 친구들과 시간을
많이 보냈었는데...
당장 돈 내놔
내 말 안 들려?
둘 다 당장 돈 내놔
알았어요, 드릴게요
부탁이에요, 칼은 좀 치워요
당장, 당장 내놓으라고!
안 돼
예수의 이름으로
당신이나 그 칼 당장 내려놔
그가 20대 초반이라고
생각해요?
네, 아마 25세 정도요
확인 좀 할게요
그가 칼을 들이댔는데
예수의 이름으로
칼을 내려놓으라고 말하신 거죠?
맞아요, 그거 쓸 때
예수를 빼먹지 마세요
다들 늘 예수를 빼먹는다니까
그게 이 세상이 엉망이 된
이유 중 하나라고요
네, 알겠습니다
염려되는 건
쉽게 죽을 수도 있었다는 거예요
많은 사람이 아마도
돈을 다 줬을 거란 걸 알아요
이해는 하지만
그건 그들의 결정이에요
아이스크림 안 먹네요, 엘리자베스
네, 배가 더는 고프지 않아요
그럼 내가 도와줄게요
맛있는 아이스크림을 낭비할 필요 없죠
아주 맛있어요!
죄송해요, 토니한테
전화해야 한다고 생각했어요
이해해요
좀 더 놀랄 줄 알았는데
우리가 다 괜찮으니까
진정하란 말만
계속 되풀이했어요
나도 진정하기 아주 힘드네요
정말요? 아까는
아무렇지도 않은 듯 보였어요
그래요, 하지만 그 많은
아이스크림으로 당을 보충했잖아요
동네를 몇 바퀴
뛰어다닐 수 있을 것 같아요
토니가 우리의 주제이니
해야 할 일이 있어요
그게 뭔데요?
토니가 잘못했다고 생각하는
모든 걸 써봐요
클라라 부인, 그렇게 하려면
오래 써야 할 거예요
그럼 중요한 것만 써요
얼마 후에 확인해보러
다시 올게요
거의 세 페이지네요
더 쓸 수 있지만
읽어보시면 핵심을 아실 거예요
사실 난 안 읽을 거예요
내 질문은 이거예요
이런 잘못을 고려해볼 때
그래도 신은 토니를 사랑하나요?
그렇다는 거
우리 둘 다 알잖아요
당신은요?
클라라 부인
이젠 간섭하시는 건데요
제 가슴엔 토니에 대한 사랑이 있어요
하지만 많은 좌절 속에 묻혀버렸죠
- 그에겐 은총이 필요해요
- 은총이요?
은총을 받을 자격은
없는 것 같은데요
당신은 은총 받을 자격이 있나요?
클라라 부인, 절 구석에 몰아넣어
당황하게 만드는 습관이 있으세요
나도 똑같이 느꼈어요
하지만 여전히 질문은 남아있죠
당신은 은총을 받을 자격이 있는가?
성경에선 도덕적으로 옳은 사람은
한 사람도 없다고 말해요
우리 모두가 죄인이니까요
정말, 아무도 은총 받을 자격이 없어요
그래도 우린 신의 용서를 원하죠
엘리자베스, 결국 이거예요
예수님은 십자가 위에서
피를 흘리셨어요
당신을 위해서 돌아가셨죠
당신은 자격이 없는데도 불구하고요
그리고 무덤에서 부활하셔서
그를 향하는 누구에게라도
용서와 구원을 주셨어요
역시 성경 말씀이에요
다른 이들을 용서하기 거부하면서
하나님께 우리를 용서해달라고 할 수 없다
알아요, 클라라 부인
하지만 그건 너무 어려워요
네, 맞아요, 어려워요
하지만 그래서 은총이 필요한 거예요
하나님은 우리에게
은총을 주시죠
그리고 자격이 없는 다른 사람에게도
줄 수 있도록 도와주세요
우리 모두는
심판을 받아 마땅해요
그건 회개하지 않고 예수를 믿지 않으면
거룩한 하나님이 주시는 거죠
나도 몇 가지 일로 리오를
용서해야 했지만 쉽지 않았어요
하지만 날 해방시켰죠
엘리자베스, 당신 가슴의 왕좌에는
당신과 하나님을 위한 자리가 없어요
하나님 아니면 당신의 자리죠
당신은 물러나야 해요
이제, 승리를 원하면
먼저 굴복해야 할 거예요
하지만 클라라 부인
그냥 물러나서 용서하기로 결정하고
그가 온통 날 짓밟도록 놔두면 되나요?
하나님은 훌륭한 피고측 변호인이에요
그분에게 맡겨요
그리고 나서 초점을
진짜 적에게 돌리는 거예요
진짜 적이요?
숨어 있기를 원하는 적
당신을 방해하려는 적
당신을 속이고 주님과 남편에게서
떼어놓으려는 적이요!
그가 일하는 방식이 그래요
사탄은 훔치고 죽이고
파괴하러 와요
당신의 기쁨을 훔치고 있어요
당신의 믿음을 죽이고
가족을 파괴하려고 해요
내가 당신이라면
하나님 마음에 들도록 할 거예요
기도로서 싸울 필요가 있어요
그리고 진짜 적을 하나님 말씀으로
집에서 내쫓아버려야 해요
싸워야 할 때예요, 엘리자베스
당신의 결혼 생활을 위해서
싸워야 할 때예요!
진짜 적과 싸워야 할 때예요!
장갑은 벗어버리고
실천해야 할 때예요
기도하는 장소에는
마법이 없어요
하지만 성경을 보면 골방에 들어가
은밀한 중에 기도하라고 하셨죠
전능하신 하나님은 드러내지 않고 한
일을 알고 보답하신다고 했어요
방해물을 다 제거하고
마음과 생각을 하나님께 집중해요
주님은 하나님이시고 필사적으로
그분이 필요함을 인정해요
당신이 받은 축복에 대해 감사하고
주님께 필요와 간청을 올리세요
고백할 게 있다면 고백하세요
용서를 구하고
주님께서 당신을 사랑하고
돌봐주신다고 말씀하시면
그 말씀을 믿어요
그리고 당신 남편의 마음을 위해
딸과 마음에 떠오르는 누구든지
그들을 위해 기도하세요
그리고 서두르지 마세요
천천히 하면서
귀 기울여 들으세요
"리즈, 미씨야
나 애틀랜타에 있어"
"토니가 내가 모르는 여자와
식당에 있는 걸 봤어"
"네가 아는 여자야?"
하나님...
하나님이 필요해요
제대로 기도하지 못한 거 알아요
제대로 주님을 따르지 않은 것도 알아요
하지만 지금 당장
주님이 필요해요
주님, 토니에게 너무 화가 났었고
아직도 너무 화가 나요
하지만 제 결혼생활을
잃고 싶지는 않아요
주님, 용서해주세요
용서해주세요
전 그의 심판관이 아니고
주님이 그의 심판관이세요
하지만 간곡히 청합니다
제발 토니가 이러지 않게 해주세요
주님이 맡아주세요
제발, 주님이 맡아주세요
제 마음과 이 모든 분노를
가져가 주세요
다시 절 사랑하도록
그를 도와주세요
제가 그를 사랑하게 도와주세요
그가 뭔가 잘못을 저지르고 있다면
그냥 두지 마세요
그를 막아주세요
간곡히 청합니다
도와주세요
'도둑이 오는 것은 도둑질하고'
'죽이고 멸망시키려는 것뿐이요'
'내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고
더 풍성히 얻게 하려는 것이라'
'주는 미쁘사'
'너희를 굳건하게 하시고
악한 자에게서 지키시리라'
'하나님께 복종할지어다'
'마귀를 대적하라'
'그리하면 너희를 피하리라'
'하나님께 복종할지어다'
'마귀를 대적하라
그리하면 너희를 피하리라'
'하나님께 복종할지어다'
'마귀를 대적하라'
'그리하면 너희를 피하리라'
마귀, 네가 어딨는지 모르지만
내 말 들을 수 있단 걸 알아
넌 내 마음을 갖고 놀았고
오랫동안 네 마음대로 했지
더는 안 돼
이제 넌 끝장이야!
예수님께서 이 집의 주인이야
너는 여기서 더는
머물 수 없다는 뜻이야
거짓말과 계략과
비난을 모두 가지고
예수의 이름으로
당장 나가
넌 내 결혼을 가질 수 없어
넌 내 딸을 가질 수 없어
분명히 내 남자도 가질 수 없어
이 집은 새로운 주인이 다스린다
너는 나가야 한다는 뜻이야
또 하나
내 기쁨을 훔쳐가는 네가 진절머리나
그것도 변할 거야
내 기쁨은 친구에게서 오지 않아
내 일에서 오지도 않고
내 남편에게서 오지도 않아
내 기쁨은 예수님에게서 나와
잊었을까 봐 다시 말하지만
예수는 이미 널 물리치셨어
그러니 네가 속하는 지옥으로 돌아가고
내 가족은 내버려둬
내가 지금 먹고 싶은 게
뭔지 알아요?
말해줘요
내가 좋아하는 와인이요
좋아요, 마시죠
어느 거예요?
여긴 없어요
제 아파트에 있죠
그렇다면 좋아하는 와인이니
한번 마셔보죠
여기 있습니다
즐거운 저녁 보내시길 바라요
감사해요, 그럴게요
베로니카
잠깐만 실례할게요
곧 돌아올게요
좋아요
엄마?
다니엘?
벽장은 어떻게 된 거예요?
오래전에 해야 했을 일을
하는 중이란다
기도하는 방법을 배우고 있어
그리고 싸우고
신뢰하는 방법을
벽장을 치워서요?
아니, 그렇기도 하지만 아니야
치울 필요가 있었어
하지만 그게 이유는 아니고, 나는...
기도로서 싸우려고 그랬어
하나님과 싸우고 있어요?
아니, 그런 게...
때론 하나님과 싸우기도 하지
하지만 하나님은 항상 이기시니까
그러면 안 돼
하나님께 날 위해 싸워 달라고
기도하는 중이야
왜냐하면 지는 것이 진절머리나
신에 대항해서는 아니야
신에게는 져야 해
내가 싸우고 있는데
계속 지기만 하는
다른 곳에서 지는 게 싫어
너무 지쳤어
그래서 신과 싸우지 않은 방법을
배우는 중이야
날 위해 대신 싸워주게 해서
우리 모두가 이기도록
이해가 가니?
아뇨
피곤하면
말의 앞뒤가 잘 안 맞아
굉장히 피곤하신가 봐요
가서 야식이나 좀 먹자
다시 얘기해줄게
네
"하나님, 부모님이 다시
사랑하게 해주세요"
"줄넘기를 잘하게 해주세요"
"클라라 부인의 집이
좋은 가족에게 팔리고"
"예수님을 더 사랑하고
사람들을 돕게 해주세요"
벌써 딸에게
영향을 미치고 있잖아요
딸을 위해 모든 걸
바꿀 수 있어요
처음 거기서 기도를 시작할 때
10분이 영원처럼 느껴졌어요
이제는 기도를
그만두는 게 어려워요
안녕하세요
소포에 서명 좀 해주세요
대단히 감사해요
딸 줄 선물이에요
빨리 주고 싶어요
숨이 멎을 정도면 좋겠네요
좋은 하루 보내세요
- 맘에 들어요, 엄마 것도 있네요
- 그래, 내 것도 있어
기도 요청이나 좋아하는 구절을
적을 수도 있어
- 일기 쓰고, 원하는 거 아무거나 해
- 아빠 오셨어요
- 안녕, 다니엘
- 안녕
오늘 밤에나 올 줄 알았는데
응, 모든 게 매우
일찍 끝나서...
- 나 먹을 것도 있어?
- 그럼
몇 분 후에 제니퍼 엄마가
다니엘 데리러 올 거지만
- 당신이랑 나랑 먹지 뭐
- 좋아
- 방에 짐 가져다 둘게
- 그래
- 안녕하세요?
- 좋아요, 안녕하세요?
오늘 애들하고
함께 노는 거예요?
네, 두어 시간 공원에 갔다가
칙-필-에이에 가서 밀크쉐이크 먹을까
생각 중인데, 괜찮아요?
"방금 토니가 모르는 여자랑
식당에 있는 거 봤어"
"정말이야?"
"내가 거짓말하겠니?"
"고객이 틀림없어"
"리즈, 토니가 애틀랜타에서
함께 있던 여자 알아봤어?"
여긴 무슨 일 있었어?
화요일에 다른 집 하나 팔았어
그리고 강도당한 얘기는
이미 했잖아
응, 그거 말인데
관심이 없어서
그런 거 아니야
정말 바빠서
당신이 다 괜찮다는 걸 알고...
이해해, 괜찮아
그 일로 너무 화내서 미안해
미안하다고?
응, 일하는 중인 거 알았는데
회의 중일 수도 있고
그 얘기는 기다렸다
나중에 꺼냈어야 했어
심장이 쿵쿵 뛰어서
당신한테 푼 거지 뭐
그런데 다니엘에겐
더 잘 된 거 같아
주위에 어떤 사람들이 있나
의식하는 게 중요한 걸 깨닫게 해줬거든
핫 소스 줘?
- 그래, 좋아
- 안 매운 맛, 신이 노할 정도로 매운 맛?
신이 노할 정도로 매운 맛 싫어
다른 걸로 줘
원하는 게 뭐야, 리즈?
- 지금 말이야?
- 응
핫퍼지 선데가
정말 먹고 싶네
그냥
퍼지를 온통 뿌리고
쿠키 앤 크림 아이스크림
두 스쿱이랑
휘핑크림, 위에다가
휘핑크림을 올려서
체리 하나를 꼭대기에 얹고
체리 하나만
발이 너무 아파
발 마사지를 받으면
정말 좋겠어
난 발 마사지 안 해줄 거야
그래
기도하겠어?
그러지
하나님, 이 음식 주셔서
감사드리며
우리 가족을
보살펴주셔서 감사합니다
- 아멘
배고파 죽겠어, 먹자
맛있네
숫자를 다시 확인했다고?
'두 번이나요
토니의 재고가 모자라요, 릭'
'애쉬빌을 떠난 지난주에도
똑같은 걸 봤어요'
'숫자를 추가하는 것 같은데
패턴이 있어요'
'지역 매니저니까
보고하셔야죠'
- 그래요, 고마워요, 그렉
- '유감이에요, 그럼 나중에'
왜 그랬어, 토니?
안녕, 다니엘
아빠는 어디 계시니?
나가셨어요
상관한테 전화 받고 가셨어요
- 릭한테?
- 그런 거 같아요
- 언제 돌아온다고 얘기하셨니?
- 아뇨
아빠 소리 나네
안녕
토니?
우선, 짜증나게 하는 거 싫어, 알겠어?
지금은 얘기할 기분이
정말 아니야
토니, 무슨 일이야?
방금 직장을 잃었어
그래, 어떻게든 헤쳐나가자
뭐야, 빈정대는 말은 안 해?
토니, 우린 괜찮을 거야
리즈, 내 말 들었어?
난 해고됐다고!
알겠어? 수입이 없다는 뜻이야
회사 차도 없고 건강 보험도 없고
이 집도 더는
가질 여유가 없다고
이해해
당신이 다른 직장 찾는 동안
난 새 부동산 좀 알아볼게
그래서 그게 다야?
그냥 상황에 적응을 하겠다고?
그럼 내가 어떻게 하면 돼?
때론 당신을 이해 못 하겠어
가서 저녁 시작할게
토니!
제발, 도와줘! 제발!
토니, 도와줘, 제발!
토니!
토니, 안 돼! 안 돼!
다니엘, 내 운동 가방 봤니?
못 봤어요
'주님, 토니를 위해서 기도하니
그의 마음이 다시 주께 향하게 하소서'
'그를 사랑할 수 있게 도와주시고
그에게 저에 대한 새로운 사랑을 주소서'
'주님께 제 권리를 양도하며'
'그가 주님을 경외하듯 그를 축복하시고
기만적으로 산다면 그를 드러내소서'
'그를 주님께서 의도하신
사람으로 만들어주소서'
'제가 그를 돕고 존경하게 도와주시고
그를 사랑하게 도와주실 것을 청합니다'
'예수의 이름으로 기도하나이다'
아빠?
세탁기 옆에서
운동 가방 찾았어요
그냥 거기다 놔둬, 다니엘
얘, 다니엘
언제 엄마가 벽장을
이렇게 만들었니?
2, 3주 전에요
- 벽장 전체가 비었더라고?
- 응, 벽에 종이들만 빼고
그럼 옷들을
다 어떻게 한 거야?
마이크, 잘 모르겠어, 다른 벽장에 있겠지
그게 무슨 문제야?
이게 얼마나 중요한지
이해를 못 하는 거 같은데
여자가 벽장의 공간을 포기했다는 말
들어본 적 있어?
자네가 아내와 싸우면
지위를 지키고 통제할 수 있겠지만
신이 그녀를 위해 싸워주시면
여기서 아무리 힘을 키워봤자
너한텐 승산이 없어
이럴 수가!
내 아내가 날 위해
그렇게 기도 좀 해주면 좋으련만
게다가 내가 벽장도 좀 쓰고
좋아, 가야겠어
- 나중에 보자고
- 그래
실례합니다
다니엘한테 연습 후에
데리러 오겠다고 전해주실래요?
- 그럼요, 전할게요
- 그래요
- 감사해요
- 천만에요
"토니를 위한 기도
신의 뜻에 맞는 사람이 되게 하소서"
토니! 제발, 도와줘! 제발!
"난 줄넘기를 사랑해"
예수님
전 좋은 사람이 아니에요
이기적이고
자만심이 강하고
가족을 아프게 하고 있어요
지금 저는 제가 원했던
사람이 아니에요
지금의 제가 싫지만
어떻게 고쳐야 할지 모르겠어요
어떻게 해야 할지 모르겠어요
용서해주세요, 제발
용서해주세요, 예수님
하나, 둘, 셋, 시작
왼쪽, 왼쪽, 오른쪽
좋아! 잘한다!
하나, 둘, 셋
왼쪽, 왼쪽, 오른쪽
근데 말이지
줄넘기 동작이
매우 쉬운 건지 알았었는데
쉽지 않던데
꽤 어려웠어
그런데 너 정말 잘하더라, 감동했어
정말 잘해
고마워요
아빠, 저 사람들 왜 온 거예요?
이 차 가지러 온 거란다, 다니엘
실례할게요
- 릭
- 토니
미안하네
당신 잘못이 아니잖아요
우리가 차 가지러 왔다는
서류에 서명해주게
자네 물건은 다 꺼내고
네
이미 꺼냈어요
자넨 아주 재능 있는 사람이야
이런 일이 생겨서 유감이네
- 잘 지내고
- 네
왜 아빠 차를 가져가요?
나중에 얘기해줄게, 알겠지?
집 안에 들어가서
점심 전에 해야 하는
집안일 끝내는 게 어떠니?
오늘 아침에 팔 집을
두어 개 더 골랐어
앞으로 두 달 동안 나한테 줄 수 있는
일은 다 달라고 맨디한테 부탁했어
잘됐네, 리즈
얘기 좀 할까?
물론이지
왜 날 이렇게 대우해주는지
이해가 안 가
직장에서 해고된 얘기했을 때
무섭게 화낼 걸로 예상했어
그래서 마음속으로
자신을 변호할 준비를 했었어
이번은 제외하고 말이지
변호할 수가 없어
이 말은 정말 하기 싫은데...
해고된 게 마땅해
그들을 속이고 있었어
당신도 속였고
거의 외도할 뻔했어
할 생각을 했고
거의 했었지
하지만 당신은
다 알고 있으면서
아직 여기 있잖아
그리곤 벽장을 봤지
날 위해 기도하는 걸
왜 그런 거야?
내가 이런 사람이 된 걸
보고도 말이지
난 아직 우리 사이를
끝내지 않았거든
우리의 결혼을 위해 싸울 거야
내 만족이 당신한테서
올 수 없다는 걸 알았어
토니, 사랑해
당신의 것이기 전에
난 주님의 것이야
예수님을 사랑하기 때문에
바로 여기에 있는 거야
미안해, 리즈
난 신에게 용서를 빌었어
하지만 당신이 날 용서해줘야 해
날 포기하지 마, 리즈
할게
용서한다고
당신을 용서해
미안해
감사합니다, 주님
이 일이 방금 일어났단 말이죠?
그랬어요?
그가 뭐라고 말했어요?
인자하신 예수님, 주여!
내 말이 맞죠, 엘리자베스?
하나님이 당신을 위해 싸워주신다고
오, 예수님!
좋아요, 나중에 얘기해요
악마, 너는 방금 졌어!
내 하나님은 진실한 분이시다
힘이 있고
우릴 맡아 돌봐주시지
하나님을 해고할 순 없어
결코 은퇴하지도 않으실 거야!
감사합니다, 예수님
영광의 할렐루야
나의 하나님은 선하시다
나의 하나님은 선하시고
진실한 분이시다
안녕, 다니엘
안녕, 아빠
말해줄 게 있어
너한테 그리 좋은 아빠가
아니었던 거 같아
엄마한테도 그리 사랑스럽게
대하지 못했고
더 잘할 수 있어, 다니엘
내가 더 잘해야 마땅해
어떻게 했는지 아니?
하나님께 도와달라고 했어
그리고
너한테 부탁하고 싶어
아빠를 용서해주고
기회를 한 번 더 달라고
그렇게 해줄 수 있니?
널 정말 사랑해, 다니엘
저도 사랑해요, 아빠
'죄송합니다
연결이 끊어졌거나'
'없는 전화번호입니다'
천천히 해줘, 난 이제 늙었어
좋아, 시작한다
들어왔다
- 계속하세요!
- 그거예요
좋아, 노력 중이야! 내 무릎!
돈다, 돌았어
다른 동작이 뭐였지, 다니엘?
좋아, 기다려
- 맙소사!
- 아빠, 우리랑 줄넘기하면 어때요?
네, 멋질 거예요!
아니, 부모들은 못 하게 할걸
아뇨, 하게 하지만
따라 할 수 있는 부모가 없는 거죠
- 그래?
- 아빠, 오픈 리그예요
자유 경쟁 부분에서 하면 돼요
허락할 거예요
그럼, 생각해볼게, 알겠지?
좋아, 생각해볼게
할 거면 똑바로 하고 싶어
다시 해보자
돌려봐, 날 위해서 돌려봐
좋아, 들어간다, 좋아
좋아, 이제 돌고, 그리고...
토니?
토니, 뭐해?
투쟁 중이야
뭐랑?
이게 뭐야?
내 보너스 계획이야
이런 거 어디서 났어
견본을 고객에게 가져갈 때마다
내가 약간씩 빼둔 거지
받으면 서명해야 하는지 알았는데
다 방법이 있어, 리즈
토니, 이거 돌려줘야 해
이 일로 기소될 수 있어
이미 직장도 잃었는데
이젠 다니엘한테 아빠가
감옥에 갈지 모른다고 말해야 하겠어?
그럼 왜 투쟁을 해?
그건 4분기 계획이에요
거기서 안 맞는 게 있으면...
콜맨, 토니 조단이
뵙고 싶다고 왔는데요
- 무슨 일인지 알아요?
- 말 안 했어요
5분만 시간 내 달라고 하네요
토니? 콜맨이 회의실에서
기다리고 있어요
고마워요
잘 있었나, 토니?
안녕하세요
절 만나 주셔서 감사해요
회사 물건들을
다시 가져와야 했고
가져간 걸 사죄해야 해서요
상자 안엔 뭐가 있지?
숫자만 속인 게 아니라
견본품을 훔쳐서
팔고 있던 거군, 맞지?
확실히 말하겠네
자네한테 높은 연봉에
상, 혜택과 여행까지 하게 해줬는데
그보다 더 많이 가져가서
이걸 보답이라고 생각했다는 건가?
이걸로 자네를 기소할 수 있다는 건
알기나 하나?
톰
왜 이걸 지금 가져왔지?
제가 한 일을 고백하고
용서를 구하고 싶었기 때문이에요
용서?
얼마나 오래 이렇게 해왔나?
돈은 얼마나 벌었지?
만 9천 달러 정도요
만 9천?
- 그게 다인가? 정말로?
- 톰
이미 해고됐는데 이러는 게
이해가 안 가네
깨달았어요
가족에게 떳떳하고
하나님께도 떳떳해야 한다는 걸요
사장님께도 떳떳하고 싶었어요
그래서 어떤 결정을 내리시든지
받아드릴 준비가 됐어요
체포도?
어떤 결과가 생기든지요
그럼, 일이 쉬워지네
- 콜맨, 당국에 전화하지
- 아직은 아니야
토니, 진술서에 서명할 텐가?
하겠어요
그럼, 이틀만 생각해보겠네
- 이틀요?
- 그래
그때까진 연락하겠네
감사합니다
얘들아, 들어가서 찬 거 좀
마시는 게 어떠니?
조금 이따 다시 시작하자
- 네, 감사해요
- 좋아
안녕
그래서?
모르겠어
톰은 날 감옥에
집어넣길 원하지만
콜맨은 이틀만 생각해보겠대
- 정말? 화난 것 같았어?
- 알 수 없었어
이렇게 난처한 일은
평생 처음 해봤어
알아, 하지만 해냈잖아
옳은 일을 했어
이제 기도하고 기다리자
가서 옷 갈아 입고 와서
딸이랑 연습해
감옥에 갈지 모르는데
왜 경기 연습을 해야 하지?
어떻게 될지 모르잖아
무슨 일이 생기든
우린 하나님을 신뢰하지?
맞아
미칠 것 같아, 알지?
투웰브 스톤 부동산
불안하구나
생각 안 하려고 해
몇 시까지 가기로 했어?
9시
- 콜맨?
- 잘 있었나, 토니?
- 안녕하세요, 엘리자베스
- 콜맨, 안녕하세요?
좋아요, 고마워요
예상 못 했겠지만
몇 분만 얘기할 시간 내줄 수 있나 해서
- 그럼요, 들어오세요
- 고마워
토니, 자네 방문을 생각해봤네
지난 이틀 동안
아마 그 생각뿐이었지
자네가 한 일은 잘못이야
난 실망했어
전에도 영업 사원을 해고해봤고
그리고 삶은 계속되지
그런데 자네가 다시 나타났어
자네처럼 한 사람을
본 적이 없네
잘못한 일에 대해서
완전한 책임을 지겠다는 사람을 말일세
어떤 결과가 나오든 말이지
계속 자신에게 질문을 던졌어, 왜일까?
왜 그렇게 했을까?
유일하게 생각해낸 답은
자네의 바로 잡겠다는 생각이 진심이고
한 일을 뉘우치고 있다는 거지
그래서 자네를 믿기로 선택했네
일자리를 다시 줄 순 없지만
기소는 하지 않기로 결정했네
만9천 달러는 회사에 돌려주는 게
타당하다고 생각하네
- 네, 그러기로 이미 결정했어요
- 아주 좋아
그런 취지의
동의서에 서명하면
모두 새 출발 하는 거라고 생각하네
이제 난 가봐야겠으니
좋은 저녁 시간 보내게
- 고맙네, 토니
- 감사합니다
- 엘리자베스
토니, 신의 은총이었어!
우리에게 주신
신의 은총이었다고
감사합니다, 예수님
"우린 사랑받는다"
"하나님께, 부모님이 서로
다시 사랑하게 도와주세요"
이런 옛 집들이 아주 좋아요
특색이 많잖아요
네, 저도 동의해요
최근에 욕실은 새로 고쳤는데
오리지널 욕조는 그대로 두셨어요
타일은 모두 새것이고요
전 이게 최고라고 생각하는데
마룻바닥이 오리지널 원목이에요
- 원목 바닥 좋아해요
- 그리고 제가 알아낸 건
동네가 확실히 자리를 잡아서
아주 좋다는 거예요
조용하고 성숙한 거 같고요
얼마나 오래 목회 활동을 하셨어요?
찰스는 35년 동안
한 교회를 섬겼어요
아주 좋았지만
변화를 줄 때란 걸 알았죠
자식들과 손주들 근처에 살며
도움이 되고 싶었고요
찰스, 뭐 해?
누군가 이 벽장에서
기도한 거 같은데요
맞아요, 그녀의 기도 벽장이었죠
어떻게 아셨어요?
이 집에서 뗄 수 없는
일부인 거 같아요
우리가 이 집을 사겠어요
안녕하세요, 들어오세요
엘리자베스겠네요
- 네, 고마워요
- 안녕, 꼬마 숙녀
- C.W. 윌리엄스, 시 행정관 맞으시죠?
- 네, 그래요
- 당신이 클라이드였어요?
- 제가 클라이드예요
- 믿을 수가 없네요
- 안녕, 엘리자베스!
- 안녕, 다니엘
- 만나서 반가워요
가서 얘기하세요
아드님이 시 행정 담당관이란
말은 한 번도 안 하셨어요
안 했나요?
아들이 시 행정 담당관이죠
좋은 소식이 있어요
나한테 하려는 말이
텍사스에서 퇴직한 목사와 아내가
내 집 사길 원한다는 거 맞죠?
바로 이거예요
제가 원하는 하나님과의 관계가
바로 이런 거예요
하나님이 그런 식으로
저한테 얘기해주셨으면 해요
사실은 당신 딸이
오는 도중에 내 새 스마트폰으로
문자를 보내줬거든요
화내지 마요, 엄마!
저 문자 보내는 사람 거의 없잖아요
이거 아주 편리하네요
벌써 기도 앱 두어 개와
가스펠 송도
내려받았어요
얘들아
이 아이스캔디 가지고
뒤 베란다에 나가서 먹을래?
뜨거운 커피 두 잔 나가요
뜨거우면 마실래요
그래도 하던 얘기하려고
우린 만나는 거죠?
그럼요!
- 하지만 이젠 둘만은 안 돼요
- 무슨 뜻이에요?
투자할 젊은 여성을 찾으세요
나도 똑같이 할게요
우리 모두 도움이
필요할 때가 있으니까요
클라라 부인, 우리의 우정이
얼마나 소중한지 말할 수가 없어요
그건 나도 마찬가지예요
아뇨, 정말요, 도움이 필요한 걸
인정하려 하지 않았어요
같은 일을 계속 되풀이하는
무모한 짓에서
절 일깨워줄
누군가가 필요했어요
당신은 하나님이 제게 주신 선물이세요
일방적이었다고 생각하지 마요
당신 생각보단
내게 더 의미가 있었어요
좋아요
부인의 기도와
신을 향한 열정이
남편분께 엄청난 힘이 됐을 거예요
만나 뵐 수 있었으면
좋았을 텐데요
아뇨
아니에요
그때 난 지금과는 달랐어요
리오가 죽었을 때
우린 사이가 좋지 않았어요
군대가 그의 생활에선 먼저인 반면
난 늘 뒤로 밀려났다고 느꼈어요
그래서... 난 억울했어요
매우 억울했죠
그때도 신은 내가
뭘 해야 할지 알려주셨어요
리오를 위해 싸우고
기도하라고 촉구하셨지만 거부했어요
너무 늦었을 때까지
뒤로 미루고 또 미뤘죠
너무 늦을 때까지 진실을 부정하는 것만큼
커다란 슬픔은 없어요
내 이기적 자만심이었어요
이기적인 자만심!
고백했어요
회개하고 신에게 용서를 구했어요
하지만 아직도 흉터가 있어요
그러고 주님과 성경 말씀에
더 많은 시간을
보내기 시작했어요
먼저 기도로서
싸우는 방법을 배웠죠
이제 난 늙은 여자예요
배운 걸 전하지 못했다는 걸 깨달았어요
마지막으로 리오의 무덤을
방문했을 때
내가 도울 수 있는 누군가를
보내달라고 요청했어요
올바른 방법으로 싸우도록
가르칠 수 있는 누군가를요
그래서 엘리자베스 조단을 보내주셨죠
보시다시피 당신은
내 기도에 대한 응답이었어요
이제 다른 사람이 주님을 찾도록
가르쳐야 해요
다른 젊은 아내들에게
싸우는 방법을 가르쳐요
네, 그럴게요
그렇게 할게요
- 엄마, 제 간식 가져왔어요?
- 응, 바로 여기 있어
- 다니엘, 불안하니?
- 매우
- 당신도 불안해?
- 물론이지!
얼굴로 넘어지지만 않으면
괜찮을 거야
그 돌기를 정말 할 거야?
응, 할 거야
그리고 그게 다가 아니지
그지, 다니엘?
아직 다 본 게 아니야, 리즈
이제 내가 초조하네
토니, 저기 톰 아니야?
맞아, 톰이야
타이어 펑크 같은데
아니, 안 돼요!
그렇게 오래 기다릴 수 없다고요!
여기 오는 데 45분 걸리면서
왜 30분 안에 돕는단 광고를 내죠?
잠깐만 여기 있어
상관없어요
누구라도 보내요!
왜 해준 거예요?
나도 그렇게 대우받고 싶으니까, 다니엘
우와!
혜성
지금까지 한 모든 게
자랑스러워
나가서 너희가 어떻게 할지
정말 보고 싶어
- 할 얘기 있으세요?
- 네, 네
- 네, 하세요
- 방금 심판들하고 얘기했는데
- 우리가 마지막에 하기로 했어
- 잘됐어요!
우리가 얘기했던 거 기억해?
그들이 보는 마지막이 되는 거야
감동적일 거야
너희들 초초한 거 알아
나도 초초하거든
하지만 그 불안한 에너지를
유리하게 이용하는 거야
- 알겠지? 이해하지?
- 네
그래, 모두 감동시켜버리자
자, 셋에 '혜성'
좋아, 하나, 둘, 셋
혜성!
'두 줄 줄넘기 시 선수권 대회에
오신 걸 환영합니다'
'멋진 하루 보낼 준비됐나요?'
'좋아요, 스피드 줄넘기로
바로 들어갑니다'
'스피드 줄넘기 점수는
자유 경쟁 점수에 합산됩니다'
'자유형 경기를 시작합시다'
'첫 팀은 달 토끼들입니다'
'다음은 야생마 팀!'
'호랑이 팀에 박수를 부탁합니다!'
'깡충깡충 팀이 나옵니다!'
'이제 빠른 천사들이에요!'
'다음은 팔짝팔짝 팀에게
박수 보내주세요!'
'자유형 경기
마지막 팀입니다'
'혜성 팀을 환영해주세요!'
'우리 아빠예요!
우리 아빠예요!'
'심판들의 점수가 나왔습니다'
'올해 3위는
팔짝팔짝 팀입니다!'
'2위는 아주 근소한 차이였네요
혜성 팀입니다!'
'이제 두 줄 줄넘기 시 선수권의
챔피언은'
'빠른 천사들 팀에게 돌아갔습니다!'
뭐 하고 있어?
- 어이
- 무슨 일이야?
잠시 후에 말해줄게
저녁은 어땠어?
맛있었어
신시아가 정기적으로
날 만나는데 동의했어
잘됐네
- 화요일 오후에 시작해 보려고
- 좋아
내가 도와주지 않았는데
날 용서해줬어?
응, 그런 거 같아
우리가 500달러 준 거는
아주 고마워했거든
더 도와주고 싶지만
지금은 경제 사정이 좀 빡빡해서
당장은 할 수 없다고 말했어
이해해주더라
디저트도 안 먹었어
- 그래?
- 응
말해줄 게 있어
생각해보고 반응했으면 좋겠어, 알겠지?
뭔데?
오늘 면접 봤는데
그 자리에서 바로 자리를 제안받았어
뭘로?
주민 센터의
새로운 책임자로
내가 이 곳을 아주 잘 알잖아
이거 잘할 수 있다고 장담해
어머나, 집 근처에 있겠네
월급은 반밖에 안 되지만
현명하게 대처하면 살 수 있을 거야
잘 들어
집 안 가득 물건이 있는 거보단
예수를 찾는 남자를 택하겠어
알았어
그 자리 수락할게
오늘 밤에 당신이 디저트
못 먹은 게 오히려 기쁘네
왜?
줄 게 있거든
소파에 앉아있을래?
- 뭐?
- 그냥 소파로 가
알아서 할 테니까
걱정하지 마
다니엘은 어딨어?
잘 있고 제니퍼 집에 갔는데
오늘 밤 자고 올 거야
이게 뭐야?
알게 될 거야
아니야, 토니
내 발 만지지 마
그냥 맡겨봐, 응?
자, 어서
이런, 세상에
이렇게 좋을 수가
당신이 받아야 마땅한 걸
줄 시간이야
내가 가질 자격이 없는
여자를 위한 거야
어서 먹고 있어
난 당신이 원했던
발 마사지를 시작해 볼 테니까
정말?
- 정말 날 위해서 해주는 거야?
- 응, 이제, 어서
아니, 안 돼, 토니!
내 발 냄새 맡길 원치 않아
자기, 말했잖아
알아서 한다고
날 좀 믿어봐, 알겠지? 이렇게
준비 다 됐어
내 말 알아?
- 아주 나빠
- 알아
뭐가 문제야?
내가 좋아하는
디저트를 먹고 있다니
남편이 내 발 마사지 하는 동안에
천국엔 하나님이 분명히 계셔
주님, 당신은 뜻을 이루셨어요
다시 뜻을 이루셨어요
선하고 전능하시며 자비로우십니다!
전 자격이 없는데도
계속해서 절 돌봐주십니다
찬미합니다, 예수님!
당신은 주님이십니다
또 다른 이를 보내주십시오, 주님
당신께서 도와주길 원하는 이를
제게 인도해주십시오
당신의 이름을 부를 이들을
더 많이 일으켜 세우소서
당신을 사랑하고 구하고
믿을 이들을 일으켜 세우소서
일으켜 세우소서, 주님!
그들을 일으켜 세우소서!
주님, 복음을 부끄럽게 여기지 않는
한 세대의 신도들이 필요합니다
열의 없는 걸 싫어하고
그 무엇보다
당신의 말씀을 따를
다수의 신도들의 무리가
필요합니다, 주님
일으켜 세우소서, 주님
그들을 일으켜 세우소서
주님을 사랑하는 이들 사이의
통합을 위해 기도하나이다
당신의 진실을 볼 수 있도록
그들의 눈을 뜨게 하소서, 주님
주님의 보호와 인도의
손을 위해 기도하나이다
이 세상을 밝게 비출
한 세대를 일으켜 세우소서, 주님
압박을 받아도 타협하지 않고
다른 이들이 사라져도
뒷걸음치지 않을 한 세대를!
예수 그리스도의 이름으로
구원이 있다고
선포할 이들을
주님, 일으켜 세우소서!
무릎을 꿇고 싸우며
진심으로 당신을 경배할
전사들을 일으켜 세우소서, 주님
주님, 우리를 전장으로 부르셔서
당신을 만왕의 왕
만주의 주로 선포하게 하소서
진심을 다해
이 기도를 드립니다!
일으켜 세우소서, 주님
그들을 일으켜 세우소서!
워 룸
"내 이름으로 일컫는 내 백성이"
"그들의 악한 길에서 떠나
스스로 낮추고 기도하여"
"내 얼굴을 찾으면
내가 하늘에서 듣고"
"그들의 죄를 사하고
그들의 땅을 고칠지라"
"역대하, 7장 14절"
"하나님께 영광"
"먼저 기도로 싸우십시오!"